你好，感谢你的来信。[...]

我希望在你的项目成型后再谈论吉祥物的事宜。这个成型的标准大概是它实现了你设计愿景中所有不可或缺的机能，并且能找到第三方的用例。

这是因为如果你有关注我在推特上的发言，你大概会知道我迄今为止已经遇到过近10次设计了吉祥物后发生当初请求吉祥物的项目被放弃了、想法变了、项目组其他成员对我的设计有令人不愉快的发言等诸如此类的情况。设计吉祥物需要投入很大精力，而且我对于自己的设计出来的人物也有特殊的感情。这种一再发生的把我的心血当成垃圾随便扔掉的遭遇，让我在是否接受吉祥物设计请求这个问题上变得比以前更加谨慎，热情也远不如当初了。说实话，我已经考虑很久干脆停止接受吉祥物设计服务了。尤其是今年，我的本职工作变得非常忙碌，我也希望能把更多时间留给个人创作。希望你能理解。

最后，根据以往的经验让我对你的动机有一点猜测。就我这么多年搞自由开源软件吉祥物的经验来看，吉祥物顶多是充当项目的小圈子内部用来提升凝聚力的符号。很多找我设计吉祥物的人误以为吉祥物能帮助推广自己的项目，我的经验告诉我：根本就没人在乎吉祥物。KDE的Konqi和Krita的Kiki可以算作开源界顶流吉祥物了，但实际上只要一离开项目的圈子，也并没有发挥过多少值得一提的宣传价值。就连CrystalDiskInfo那画风精美符合大众审美的看板娘都鲜见人谈论呢。软件本身好不好才是关键。推广要么靠运气，要么靠运营。事实上，之前我遇到过的，软件项目八字还没一撇就急着为了推广和品牌目的找我设计吉祥物的，几乎没有一个项目能撑过一年。所以我真心希望你不是抱着推广的想法来请求吉祥物的。如果我的猜测有误，我向你道歉。